# JpaStep04
04.  JPA&amp;QueryDSL - 실전! 스프링 데이터 JPA


중급자를 위해 준비한
[웹 개발, 백엔드] 강의입니다.
스프링 데이터 JPA는 기존의 한계를 넘어 마치 마법처럼 리포지토리에 구현 클래스 없이 인터페이스만으로 개발을 완료할 수 있습니다. 그리고 반복 개발해온 기본 CRUD 기능도 모두 제공합니다. 스프링 데이터 JPA 실무 노하우를 전해드립니다.

✍️
이런 걸
배워요!
스프링 데이터 JPA를 기초부터 실무 활용까지 한번에 배울 수 있습니다.
실무에서 실제 사용하는 기능 위주로 학습합니다.
단순한 기능 설명을 넘어 실무 활용 노하우를 배울 수 있습니다.
JPA와 스프링 데이터 JPA의 차이를 명확하게 이해할 수 있습니다.




실전! 스프링 데이터 JPA
처음 인프런에 강의를 공개했을 때 다양한 실무 프로젝트에 스프링 부트와 JPA를 적용하면서 배우고 느낀 노하우를 여러분께 생생하게 전해드리고 싶었습니다. 그래서 JPA 기본기 강의를 시작으로, 스프링 부트와 JPA를 활용해서 웹 애플리케이션을 개발하고, 성능을 최적화하는 방법을 전해드렸습니다. 이제 스프링 데이터 JPA 차례입니다.



스프링 부트와 JPA라는 기반 위에, 스프링 데이터 JPA라는 환상적인 프레임워크를 더하면 개발이 정말 즐거워집니다. 지금까지 조금이라도 단순하고 반복이라 생각했던 개발 코드들이 확연하게 줄어듭니다. 따라서 개발자는 핵심 비즈니스 로직을 개발하는 데 집중할 수 있습니다.

실무에서 관계형 데이터베이스를 쓴다면 
스프링 데이터 JPA는 선택이 아닌 필수입니다.

기존 강의에서
스프링 데이터 JPA를
사용하지 않은 이유
스프링 데이터 JPA는 스프링과 JPA를 사용한다면 실무에서 필수로 사용하는 기술입니다. 그런데 지금까지 진행한 다음 강의에서는 의도적으로 이 기술들을 사용하지 않았습니다.

자바 ORM 표준 JPA 프로그래밍 - 기본편
실전! 스프링 부트와 JPA 활용1 - 웹 애플리케이션 개발
실전! 스프링 부트와 JPA 활용2 - API 개발과 성능 최적화
스프링 데이터 JPA는 JPA를 정말 편리하게 사용하도록 도와주는 기술입니다. 하지만 JPA의 너무 많은 부분을 자동화하고 추상화합니다. 따라서 JPA에 대한 기본 이해 없이 처음부터 스프링 데이터 JPA를 사용하면 깊이있는 내부 동작 방식을 이해하기 어렵습니다.

그래서 실전! 스프링 데이터 JPA 강의에서는 순수하게 JPA로 개발한 코드를 먼저 보여드리고, 그 다음에 스프링 데이터 JPA로 변경해서 어떤 차이가 있는지 비교하는 식으로 진행합니다.

<주요 목차>
1. 스프링 데이터 JPA 소개
2. 프로젝트 환경설정
3. 예제 도메인 모델
4. 공통 인터페이스 기능
5. 쿼리 메소드 기능
6. 확장 기능
7. 스프링 데이터 JPA 분석 등



실무 위주의 강력한
스프링 데이터 JPA
스프링 데이터 JPA는 정말 다양한 기능을 제공합니다. 겉으로 보기에는 멋지고 화려하지만 아직 실무에서 사용하기에 부족한 기능들도 있습니다. 그래서 실무에서 자주 사용하는 기능 위주로 설명하고, 실무에서 사용하기에 아직 부족한 기능들은 과감하게 내용을 줄였습니다. 그리고 어떤 점 때문에 실무에서 사용하기 부족한지 설명해드립니다.

마지막으로 가장 중요한 실무에서 스프링 데이터 JPA를 어떻게 활용하면 좋은지 생생한 실무 노하우들을 전해드립니다.

📌 수강 전 확인해주세요!

본 강의는 JPA 자체를 깊이있게 다루지 않습니다. 따라서 자바 ORM 표준 JPA 프로그래밍, 또는 실전! 스프링 부트와 JPA 활용1 강의를 먼저 듣고 본 강의를 듣는 것을 권장합니다.
